# Chrome OS的光明前景 - 袁萌专栏 - CSDN博客
2010年12月09日 04:10:00[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：1444
      近日，谷歌发布一款新型浏览器操作系统Chrome OS，各种议论都有，这是很自然的现象，不必大惊小怪。
  
     
      有人认为，Chrome OS只是为上网本而设计的一款特定的操作系统，这是一种认识误区。实质上，Chrome OS是谷歌自己推出了一款轻型Linux发行版，名字有点儿怪怪的，用一种浏览器Chrome来命名，其实就是Chrome Linux发行版。由此可见，在不久的将来，Chrome Os不仅能够用在上网本，而且也能够用在台式机、笔记本、平板电脑、MID、智能电话，车载系统，甚至网络电视等多种电子设备上。
    
       大家知道，谷歌的Android操作系统的本质特点是名叫Dalvik的Java虚拟机（VM），Java应用程序都要在这个虚拟机里面跑，适合用于小内存，CPU处理速度不很高的电子设备。但是，Chrome OS与其大相径庭，它的基本特征是针对一款特别高效的浏览器Chrome而构建起来的，专门以处理Web应用为“己任”，普适性更高。由此，国外有人把Chrome OS称为是真正的“谷歌操作系统”，而只是把Android称为某种“placeholder”（请见“Google Operating System”一文）。
      根据W3counter网站今天刚公布的官方统计数字，Chrome浏览器的全球市场份额本月份已经升至12.4%（上升最快），火狐为30.2%，IE为40.1%。可以预见，到了明年这个时候，在大批Chrome OS电子设备上市之后，Chrome、火狐和IE浏览器很可能将出现“三分天下”的格局。
    
       在不久的将来，预装Chrome Os操作系统的谷歌电子设别（各种类型）都有统一的云计算中心（包括Web商店）的“背景”支持，数据实时共享，数据集中存储，系统自动更新，全部实时自动实现，无需人工干预，就像带着信用卡逛商场一样。你的手持设备、家用电脑、工作用机，......各种电子设备都共享一套“私人”数据，打印东西可以通过“云打印系统”来实现（指定在何处打印出来），到了那时，人们习惯地认为自己的数据就在“身边”，如同银行存款一样。什么隐私保护，什么病毒木马，都是“陈年往事”了。
       
       实际上，到了互联网时代，浏览器就是操作系统，就像Chrome OS操作系统一样。从表面上来看，在互联网时代，操作系统不见了，只剩下了浏览器。在不久的将来，什么上网本，什么平板电脑，MID，智能电话，车载设备，网络TV，都成了嵌入式的电子计算设备，软件统统不见了（嵌入闪存元器件），只剩下一堆集成电子元器件和电子线路板（包括机箱外壳），价格如同大白菜。到了那时，人的一切（一切的一切）都在互联网上，人在死之后，个人帐号注销就算完事。这就是谷歌Chrome OS留给我们的教训。每逢想到微软Office 2010办公套件需要4899元人民币一套，我心里只想发笑，私有软件，过眼烟云是也。
    
      说明：有人还在为IE6浏览器叫好，不知其居心何在？保护落后，盗版有理，这还是我们的国家吗？现今，当我见到Chrome 8浏览器（for Linux）时，就像我在60年前见到苏制米格型喷气战机时那样的激动。人不能没有好奇心，追求梦想就是我的一生。
